Локус контроля (англ. locus of control) — термин американского психолога Джулиана Роттера (Rotter, 1966) для обозначения способов (стратегий), посредством которых люди приписывают (атрибутируют) причинность и ответственность за результаты своей и чужой деятельности. Предполагается, что у разных людей есть склонность (предпочтение) к определенному типу приписывания причинности и ответственности. Иначе говоря, люди могут сильно отличаться тем, какие атрибуции они дают своим и/или чужим успехам и неудачам. Тест содержит 44 вопроса. Время прохождения ≈ 7 мин.
Доктора Холмса и Раге (США) изучили зависимость заболеваний (в том числе инфекционных болезней и травм) от различных стрессогенных жизненных событий  более чем  у пяти тысяч пациентов. Они пришли к выводу, что психическим и физическим болезням обычно предшествует определенные серьезные изменения в жизни человека. На основании своего исследования они составили шкалу, в которой каждому важному жизненному событию соответствует определенное число баллов в зависимости от степени его стрессогенности. Тест содержит 43 вопроса. Время прохождения ≈ 5 мин.
Акцентуация характера — это крайний вариант нормы, при котором отдельные черты характера чрезмерно усилены, вследствие чего обнаруживается избирательная уязвимость в отношении определенного рода психогенных воздействий при хорошей устойчивости к другим. Иными словами, акцентуация представляет собой вариант психического здоровья (нормы), который характеризуется особой выраженностью, заостренностью, непропорциональностью некоторых черт характера всему складу личности и приводит ее к определенной дисгармонии. Тест содержит 97 вопросов. Время прохождения ≈ 10 мин.
Коэффициент интеллекта — количественная оценка уровня интеллекта человека: уровень интеллекта относительно уровня интеллекта среднестатистического человека такого же возраста. Определяется с помощью специальных тестов. Тесты IQ рассчитаны на оценку мыслительных способностей, а не уровня знаний (эрудированности). Коэффициент интеллекта является попыткой оценки фактора общего интеллекта. Тест содержит 50 заданий. Время прохождения до 15 мин.
Люди сложны и уникальны, и, так как интроверсия-экстраверсия представляет собой непрерывное пространство измерений, люди могут иметь совокупность характеристик обоих типов. Человек, который ведёт себя как интроверт в одной ситуации, может вести себя как экстраверт в другой, и люди могут изучать поведение «противоположного типа» в некоторых ситуациях. Теория Юнга основывается на том, что если первичная функция человека экстраверсивна, то вторичная всегда интроверсивна (и наоборот). Тест содержит 70 вопросов. Время прохождения ≈ 10мин.
С помощью Опросника изучения поведения К.Н. Томаса (Thomas Behavior Assessment Inventory) (1973), американского социального психолога, определяются типические способы реагирования на конфликтные ситуации, способы разрешения конфликтов. Можно выявить, насколько человек склонен к соперничеству или сотрудничеству в группе, команде, стремится к компромиссам и избегает конфликтов или, наоборот, обостряет их; можно также оценить степень адаптации каждого члена коллектива к совместной деятельности (в спорте, труде и т.п.). В России опросник впервые был применен и адаптирован Н.В. Гришиной в 1978 г. Тест содержит 30 вопросов. Время прохождения ≈ 5 мин.
По своей внутренней психологической структуре отношение каждого человека к другим людям чрезвычайно сложно, многогранно и широко вариативно. Тем не менее, при исследовании больших групп людей установлено, что среди огромного разнообразия индивидуальных стилей отношения выделяются и устойчиво воспроизводятся определенные типы интерперсонального поведения. Тест содержит 128 вопросов. Время прохождения ≈ 10-15 мин.
Темперамент – это биологический фундамент, на котором формируется личность как социальное существо, а свойства личности, обусловленные темпераментом, являются наиболее устойчивыми и долговременными; темпераментом называются устойчивые индивидуальные особенности личности, которые выражаются в динамике психических процессов и действий. Тест содержит 80 вопросов. Время прохождения ≈ 10 мин.
КОЗА — Квалификационно-оценочный задачник администрации (англ. G.O.A.T. — Generalized Occupational Aptitude Test) — принятое в Убежище 101 тестирование, позволяющее определить склонности молодых граждан и обратить их на благо всех обитателей Убежища. Тест содержит 10 вопросов. Время прохождения ≈ 3 мин.