1 – 4 Оптимизм, высокая активность, склонность давать советы другим людям. Незначительные проявления автократ личности. 
4 – 8 Уверенность в себе, склонность к лидерству в группе. Настойчивость и упорство в отстаивании своего мнения. Стремление к поучению и наставничеству. Высокий уровень притязаний. Легкость в принятии решений. Действует быстрее, чем думает. 
8 – 12 Высокая самоуверенность, завышенная оценка своих возможностей, нетерпимость к критике. Стремление к доминированию, не доходящее до деспотизма. На грани социальной дезадаптации, но контакты с социальным окружением не нарушены. 
12 – 16 Доминирующий лидер с деспотичным стилем отношений. Во всем полагается только на себя. Невосприимчивость к советам, нетерпимость к критике в свой адрес. Властность, догматизм, конфликтность. Контакты с социальным окружением сохраняются с трудом. 
1 – 4 Уверенность в себе. Независимость от мнений других людей. Склонность к отстранению и обособленности. 
4 – 8 Замкнутость, эгоистические черты поведения. Отчужденность, дистантность, соперничество, самодовольство. 
8 – 12 Гипертрофия чувства собственного достоинства. Чувство превосходства над окружающими. Надменность, высокомерие, эгоизм. Тенденция иметь по всем вопросам свое собственное мнение. 
12 – 16 Самовлюбленный эгоист. Чрезмерное чувство превосходства над другими людьми. Окружающие для него – толпа, к которой относится брезгливо, отчужденно. Стремление быть над всеми, но в стороне от всех. Экспансивный индивидуализм. Эксплуатация окружающих переложением на них своих трудностей. 
1 – 4 Искренность, непосредственность, прямолинейность. Ригидность установок. 
4 – 8 Настойчивость. Откровенное и напористое своеволие. Упрямство. Повышенное чувство справедливости. Уверенность в собственной правоте. Обидчивость при угрозе престижу. 
8 – 12 Чрезмерное упрямство. Беззастенчивая грубость. Недружелюбие. Несдержанность, вспыльчивость. 
12 – 16 Враждебность к противодействующим и критикующим. Упорство в недружелюбии. Циничное нахальство. Безапелляционное хамство. Социальная дезадаптация. Агрессивность на грани психопатии. 
1 – 4 Реалистичность суждений и поступков. Склонность к иронии. Критический настрой к мнениям других людей. 
4 – 8 Недоверие и скептицизм. Неконформность. Резонерство. Обособленность. 
8  -12 Обидчивость, крайняя недоверчивость и подозрительность. Уверенность в людской недоброте. Неудовлетворенность своей позицией в группе. Опасливая осторожность, бдительное ожидание подвоха. 
12 – 16 Недовольство окружающими. Опережающая враждебность. Параноидальная подозрительность. Сверхчувствительность к критике в свой адрес. Субклинические проявления психопатии. 
1 – 4 Склонность во всем ставить себя на последнее место. Скромность, застенчивость. Охотное выполнение чужих обязанностей. Аккуратность в работе. Исполнительность. 
4 – 8 Высоко развитое чувство вины. Обвинение себя в ошибках и неудачах других. Смущение собственной застенчивостью. Мотивация избегания неуспеха. 
8 – 12 Рабская приниженность, высокая конформность. Поиск поддержки сильной личности. Щепетильность в вопросах совести и морали. Тревожность. Ранимость и впечатлительность. 
12 – 16 Полная покорность. Страдание от чувства вины. Болезненная сосредоточенность на своих недостатках. Самоунижение. Высокий уровень депрессии. 
1 – 4 Неуверенность в себе. Самокритичность. Потребность в помощи, доверии и признании. Инертность и неуверенность в принятии решений. 
4 – 8 Конформнотсь. Неспособность сформировать собственное мнение. Зависимость от мнений других. Исполнительность и ответственность в работе. Чувствительность к невниманию и грубости окружающих. Потребность в привязанности и доверительных отношениях. 
8 – 12 Сильная зависимость от мнения окружающих. Высокая конформность, тревожность. Неустойчивость самооценки. 
12 – 16 Полная зависимость от мнения окружающих. Болезненная мнительность. Сверконформность. Высокая тревожность. 
1 – 4 Инициатива, энтузиазм. Стремление к групповым целям, сотрудничество в их достижении. 
4 – 8 Стремление быть гибким, помогать другим, чувствовать себя в центре внимания. Дружелюбие. Эмоциональная нестабильность. 
8 – 12 Пренебрежение своими интересами в угоду другим людям. Осознанная конформность – конвенциональность. Эмоциональная лабильность. Поиск признания у авторитетных членов группы. 
12 – 16 Стремление снискать признание окружающих. Несдержанность в излияниях своего дружелюбия на других. Подчеркивание своей приверженности интересам группы. Развитые механизмы вытеснения и подавления. Проявления, сходные с истерическим поведением.
1 – 4 Выраженное чувство ответственности и готовности помогать другим. Обязательность. Легкое принятие различных социальных ролей. 
4 – 8 Великодушное стремление к помощи и опеке других. Доброжелательность, милосердие. 
8 – 12 Альтруистический тип поведения, тип Данко. Склонность к демонстрации великодушия, ответственности и альтруизма. Потребность нравиться другим людям. Артистизм в демонстрации достоинств. Гиперсоциальные установки. 
12 – 16 Жертвенность. Благотворительность. Подчеркнутый альтруизм, нередко показной, являющийся лишь маскировкой. Повышенная напряженность, вызванная подавленными тенденциями, несовместимыми с избранной социальной ролью. Истероидная акцентуация. 
