Люди к Вам благосклонны. 
Производите благоприятное впечатление на окружающих.
Умеете распоряжаться, приказывать.
Умеете настоять на своем. 
Обладаете чувством собственного достоинства. 
В своих суждениях не зависимы от окружающих.
Умеете постоять за себя. 
Иногда проявляете безразличие. 
Иногда проявляете суровость и непреклонность. 
По отношению к другим строги, но справедливы. 
Обычно не скрываете своих мыслей. 
Резко критикуете недостатки других.
При неудачах ищете сочувствия у своих знакомых. 
Часто печальны без видимой причины. 
Не доверяете некоторым людям. 
Часто разочаровываетесь в своих поступках. 
Критично относитесь к себе, своим привычкам, переживаниям и поступкам. 
Обычно открыто признаете неправоту. 
Охотно присоединяетесь к мнению большинства. 
Предпочитаете уступить, чем отстаивать свою точку зрения. 
Испытываете неловкость, если не можете отблагодарить за услугу. 
Невольно подражаете тем, кем восхищаетесь 
Уважительно относитесь к тем, с кем общаетесь. 
Считаете, что заслуживаете одобрения. 
Способны к сотрудничеству и взаимопомощи. 
Уживаетесь с другими людьми, уступая их мнению. 
Доброжелательны и дружелюбны к окружающим. 
Внимательны и ласковы в семье. 
Деликатны, никогда не задаете бестактных вопросов другим людям. 
Умеете поддержать и ободрить отчаявшегося человека. 
Не можете не откликнуться на призыв о помощи. 
Бескорыстно делаете добро без расчета на вознаграждение. 
Вашими поступками часто восхищаются другие. 
Окружающие уважают Вас. 
Умеете руководить людьми. 
Любите выполнять ответственные поручения. 
Уверены в себе. 
Самоуверенны, энергичны и напористы. 
Деловой и практичный человек. 
Любите состязаться с соперниками. 
Где надо, бываете строгим и крутым. 
В серьезном деле неумолимы и беспристрастны. 
Вам свойственна раздражительность. 
Открыто и прямолинейно говорите то, что думаете. 
Не терпите, чтобы Вами командовали. 
Открыто проявляете недоверие к людям. 
На Вас трудно произвести впечатление. 
Обидчивы, даже по незначительным поводам. 
Легко смущаетесь. 
Не уверены в себе, с трудом принимаете решения. 
Во всем склонны уступать другим людям. 
Испытываете неловкость, когда Вас хвалят при людях. 
Даже при незначительных затруднениях прибегаете к помощи других. 
Склонны следовать мнению авторитетных людей. 
Охотно следуете советам других людей. 
Стремитесь доставлять радость другим людям. 
Обычно любезны и снисходительны. 
Дорожите мнением окружающих о себе. 
Стремитесь быть со всеми в хороших отношениях, уживчивы с людьми. 
Постоянно готовы помогать другим. 
Ваша доброта вселяет уверенность в других. 
Вы мягкосердечны и покорны. 
Любите заботиться о других. 
Готовы бескорыстно делиться с другими всем, что имеете. 
Склонны давать людям советы. 
Производите на других впечатление значительности. 
Вам нравится повелевать другими людьми. 
Получив власть, стараетесь использовать свои преимущества. 
Любите похвалиться своими успехами. 
Вам свойственно надменное самодовольство. 
Забота о других Вам непривычна. 
Вы хитрый и расчетливый человек. 
Нетерпимы к ошибкам других. 
Стремитесь все делать лишь в свою пользу. 
Вы откровенный человек. 
Недружелюбны к большинству своих знакомых. 
Часто злитесь, даже по незначительным поводам. 
Привыкли жаловаться всем и на всех. 
Вы ревнивы. 
Долго помните обиды. 
Склонны к самобичеванию. 
Робки и застенчивы. 
Не любите проявлять инициативу. 
Привыкли кратко излагать свои мысли. 
Зависимы в своих суждениях от мнения большинства. 
Любите подчиняться. 
Принятие решений охотно предоставляете другим. 
Часто попадаете впросак. 
Легко поддаетесь влиянию друзей. 
Готовы довериться любому, даже незнакомому человеку. 
Испытываете расположение ко всем без разбора. 
Ко всем относитесь с чувством симпатии. 
Всем и все прощаете. 
Переполнены чрезмерным сочувствием к людям. 
Великодушны и терпимы к недостаткам других. 
Стремитесь опекать других. 
В каждом деле стремитесь к успеху. 
Считаете, что все должны восхищаться Вами. 
Часто распоряжаетесь другими. 
Деспотично требуете следовать Вашим указаниям. 
Оцениваете людей только по положению и достатку. 
Любите славу и стремитесь к ней. 
Вы – эгоист. 
Неотзывчивы и недоброжелательны. 
Любите посмеяться над недостатками других.
Вы злой и жестокий человек. 
Часто сердитесь по малейшим поводам. 
Ко всему равнодушны. 
Чрезмерно злопамятны. 
Часто противоречите другим, даже если знаете, что неправы. 
Вы упрямый человек. 
Недоверчивы и подозрительны. 
Очень робкий человек. 
Очень стыдливы. 
Вам свойственно всегда и во всем подчиняться другим. 
У Вас мягкий и податливый характер. 
Всегда согласны с другими и никому не возражаете. 
Навязчивы в разговоре с другими. 
Любите, чтобы Вас опекали. 
Чрезвычайно доверчивы. 
Стремитесь заслужить расположение каждого. 
Обычно со всеми соглашаетесь. 
Всегда дружелюбны. 
Всех любите. 
Слишком снисходительны к окружающим. 
Каждого стараетесь утешить. 
Часто заботитесь о других в ущерб себе. 
Портите людей чрезмерной добротой. 
