Чем обсуждать то, в чем мы расходимся, я стараюсь обратить внимание на то, в чем согласны мы оба. 
Я пытаюсь уладить дело с учетом всех интересов другого и моих собственных. 
Я стараюсь успокоить другого и стремлюсь, главным образом, сохранить наши отношения. 
Иногда я жертвую своими собственными интересами ради интересов другого человека. 
Я стараюсь сделать все, чтобы избежать бесполезной напряженности. 
Я стараюсь добиться своего. 
Я считаю возможным в чем-то уступить, чтобы добиться чего-то другого. 
Первым делом я стараюсь ясно определить то, в чем состоят все затронутые интересы и спорные вопросы. 
Я предпринимаю усилия, чтобы добиться своего. 
Я пытаюсь найти компромиссное решение. 
Я стараюсь успокоить другого и стремлюсь, главным образом, сохранить наши отношения. 
Я даю возможность другому в чем-то остаться при своем мнении, если он также идет навстречу мне. 
Я пытаюсь убедить другого в преимуществах своей позиции. 
Я пытаюсь показать другому логику и преимущество своих взглядов. 
Я стараюсь сделать все необходимое, чтобы избежать напряженности. 
Я пытаюсь убедить другого в преимуществах моей позиции. 
Я стараюсь сделать все, чтобы избежать бесполезной напряженности. 
Я дам возможность другому в чем-то оставаться при своем мнении, если он также идет мне навстречу. 
Я стараюсь отложить решение сложного вопроса с тем, чтобы со временем решить его окончательно. 
Я стараюсь найти наилучшее сочетание выгод и потерь для нас обоих. 
Я всегда склоняюсь к прямому обсуждению проблемы. 
Я отстаиваю свои желания. 
Иногда я предоставляю другим возможность взять на себя ответственность за решение спорного вопроса. 
Я стараюсь убедить другого в необходимости прийти к компромиссу. 
Ведя переговоры, я стараюсь быть внимательным к желаниям другого. 
Я почти всегда озабочен тем, чтобы удовлетворить желания каждого. 
Если это сделает другого счастливым, я дам ему возможность настоять на своем. 
Улаживая спорную ситуацию, я обычно стараюсь найти поддержку у другого. 
Думаю, что не всегда стоит волноваться из-за каких-то возникающих разногласий. 
Я всегда занимаю такую позицию в спорном вопросе, чтобы мы могли совместно с другим заинтересованным человеком добиться успеха. 