Хотели бы Вы ограничить круг своих знакомых только несколькими избранными лицами?
Предпочитаете ли Вы действовать сами, а не планировать действия других?
Всегда ли Вы быстро находите подходящий ответ на критическое замечание в Ваш адрес?
Часто ли Вы мечтаете о несбыточном?
Делали Вы в детстве сразу и без пререканий все, что от Вас требовалось?
Характерно ли для Вас действовать быстро и уверенно?
Бывает ли у Вас острое чувство разочарования?
Откладываете ли Вы иногда на завтра то, что необходимо сделать сегодня?
Считаете ли Вы свою работу делом обычным и прозаическим?
Часто ли Вы бываете «не в духе»?
Склонны ли Вы размышлять о своем прошлом?
Если Вы что-либо обещали, всегда ли Вы сдерживаете слово несмотря ни на что?
Любите ли Вы быть в окружении людей?
Свойственна ли Вам некоторая робость в присутствии лиц другого пола?
Сердитесь ли Вы когда-либо?
Часто ли Вы чувствуете себя одиноким?
Характерна ли для Вас обидчивость?
Часто ли оказывается, что Вы приняли решение слишком поздно?
Полностью ли Вы свободны от всяких предрассудков?
Можете ли Вы назвать себя очень добросовестным?
Любите ли Вы разыгрывать окружающих?
Бывает ли, что Вы смехом реагируете на неприличную шутку?
Замечаете ли Вы, что Вам часто бывает трудно сосредоточиться?
Кажетесь ли Вы себе чересчур нервным и внутренне напряженным?
Когда критический момент позади, кажется ли Вам обычно, что нужно было что-то сделать иначе?
Когда Вы с кем-нибудь играете, хочется ли Вам победить?
Рассматриваете ли Вы свое занятие как то, что для Вас очень важно и дорого?
Часто ли Вам трудно собраться с мыслями перед трудным разговором?
Всегда ли Вам приятно, когда человек, который Вам не нравится, добивается заслуженного успеха?
Бывает ли, что наплыв мыслей не дает Вам заснуть?
Свойственно ли Вам иногда прихвастнуть?
Чувствуете ли Вы себя непринужденно и легко в веселой компании?
Любите ли Вы предаваться мечтам?
Часто ли Вы без особого повода чувствуете усталость и апатию?
Все ли Ваши привычки положительны?
Бывает ли, что Вам хочется побыть одному?
Свойственно ли Вам в обществе говорить меньше, чем другие?
Бываете ли Вы временами полны энергии, а временами вялы?
Всегда ли Вы сразу отвечаете на письма личного характера?
Можно ли Вас назвать разговорчивым?
Бывают ли у Вас иногда мысли, о которых стыдно рассказывать другим?
Очень ли Вы недовольны, когда не имеете возможности общаться со многими людьми?
Нравится ли Вам принимать участие в деятельности, требующей быстроты и решительности?
Часто ли Вы вспоминаете о светлых эпизодах Вашей жизни?
Случается ли, что Вы спорите о вещах, о которых слишком мало знаете?
Бывает ли, что Вы не можете отделаться от докучливых мыслей?
Считают ли окружающие Вас живым и бойким человеком?
Любите ли Вы иногда посплетничать?
Легко ли Вы расстраиваетесь?
Бывало ли» что Вы говорили неправду?
Свойственно ли Вам брать на себя руководящую роль в совместных действиях?
Можете ли Вы назвать себя беззаботным?
Бывают ли у Вас денежные затруднения?
Бывают ли у Вас периоды такого беспокойства, что Вы не можете долго усидеть на одном месте?
Считаете ли Вы себя человеком веселым?
Случалось ли Вам опаздывать?
Чувствуете ли Вы себя иногда вдруг жалким и несчастным?
Испытываете ли Вы некоторое чувство вины?
Склонны ли Вы к частым сменам настроения?
Нравится ли Вам иметь много общественных дел?
Бывает ли, что Вы выходите из себя?
Бывает ли у Вас иногда вдруг беспричинная радость или грусть?
Трудно ли Вам в непринужденной компании почувствовать себя совершенно свободно?
Часто ли у Вас бывают подъемы и смены настроения?
Пройдете ли Вы в кино без билета, если твердо уверены, что Вас не проверят?
Нравится ли Вам работа, которая требует концентрации внимания на мелких деталях?
Стараетесь ли Вы уклониться от выполнения общественных поручений?
Часто ли беспокойства вызывают у Вас бессонницу?
Из всех, кого Вы знаете, есть ли такие лица, которые Вам очень не нравятся?
Свойственно ли Вам первым вступать в контакт с незнакомым человеком?